Ce n'est pas donné à tout le monde
de suivre Samui sans se faire repérer.
- Toi ? - Naruto, tu nous as suivis ?
Tu vas me payer ça !
Boss, c'est Kakashi Hatake.
- Le type à droite... - Je sais.
Tu apportes un message du Hokage, Kakashi ?
Non. Je suis venu vous demander une faveur.
Accordez quelques instants à Naruto Uzumaki de Konoha.
Naruto Uzumaki ?
Il a une requête à vous adresser.
En voilà, des manières !
Vous arrivez sans prévenir, alors que nous faisons route pour le Conseil.
La démarche est incongrue, nous en avons conscience.
Passons.
C'est toi qui veux me parler, gamin ? Je t'écoute.
Je vous demande
d'épargner la vie de Sasuke Uchiwa !
Il a de la suite dans les idées, celui-là.
Encore cette rengaine !
- Il rêve. - Non, mais de quel droit ?
Je sais que je n'ai pas le droit de vous demander ça.
Mais c'est ma conscience qui m'y pousse.
Sasuke est mon ami.
Et je ne peux pas l'abandonner à son destin
sans tout avoir tenté auparavant.
Je supporte encore moins l'idée qu'il puisse
être à l'origine d'un conflit entre Kumo et Konoha.
Mais il faut à tout prix briser
ce cycle de vengeances entre nous !
FOUDRE
Je vous en supplie.
Je ne veux plus avoir à verser le sang par vengeance !
Sasuke était obsédé par la vengeance, lui aussi.
Il était dévoré par ce démon.
La vengeance rend fou.
Elle change les gens du tout au tout.
Je ne veux pas voir ceux que j'aime changer comme ça.
Faites que le village des Feuilles
et celui des Nuages ne s'entre-déchirent pas !
Il ne faut pas...
Je vous laisse. J'ai quelque chose à faire.
Je compte sur vous pour le rapport de mission à Kakashi !
T'inquiète : on le fera !
À bientôt !
Dis-moi, Naruto...
Tu ne serais pas amoureux de Sakura, par hasard ?
J'ai lu ça dans un livre.
On sourit bêtement devant la personne qu'on aime.
Et c'est toujours le cas quand tu regardes Sakura.
Tu lui as déclaré ta flamme ?
Comme si je pouvais le faire.
Moi, l'homme qui ne tient pas ses promesses.
Saï. Ne te mêle pas de ça.
Pas question.
Moi non plus, je ne vais pas rester là les bras croisés, Naruto.
Nous supprimerons Sasuke.
Et vous, restez tranquille.
Ce débile.
Ça suffit, on n'a pas de temps à perdre pour ça.
Maître Raikage.
Quand autrefois vous avez tenté de vous emparer du Byakugan,
Konoha a renoncé à toutes représailles.
Kumo, lui aussi, a attisé les braises de la guerre.
Et c'est Konoha qui a ravalé son bon droit pour la paix.
Si vous êtes encore en vie, c'est au prix de grands sacrifices
que nous seuls avons consentis.
Regardez ce jeune shinobi qui, maladroitement, vous supplie à genoux,
de prendre en compte notre intérêt commun.
Maître Raikage, je m'adresse au membre du Conseil des Cinq Kage.
J'aimerais connaître votre verdict.
Un shinobi digne de ce nom ne baisse pas la tête !
Il ne respecte que l'action et la force !
Il ne fait jamais de compromis.
L'histoire de l'Homme est ponctuée de guerres.
Même après les trois dernières guerres,
les pays et leurs villages se sont efforcés de renforcer leur Ninjutsu,
tandis que ceux qui ont faibli ont été piétinés.
C'est un principe jamais démenti du monde shinobi.
Akatsuki a lancé un défi mortel au monde entier.
Même si je satisfais à ta requête,
le reste du monde cherchera à éliminer Sasuke.
Tu implores ma miséricorde pour ton ami,
mais c'est un criminel de la pire engeance.
Ce genre d'amitié n'est pas toléré dans notre monde.
Donne des priorités moins puériles à ta vie,
et pense plutôt à ce qui fait vraiment l'intérêt de ton pays.
La vie ne te pardonnera pas ta naïveté.
En route !
Ça suffit, Naruto.
Relève-toi.
Nous vous attendions.
Le voilà.
C'est le vieillard, au milieu.
C'est donc lui,
Danzô !
SAMOURAÏ
Veuillez laisser vos couvre-chefs devant vous.
EAU
TERRE FOUDRE VENT FEU FOUDRE
Vous voici donc tous ici, convoqués EAU
sur la requête du Seigneur Raikage.
VENT AMOUR FEU
Je m'appelle Mifune et je serai le Maître de cérémonie.
Je déclare ouvert le Conseil des Cinq Kage.
EAU - VENT - FEU - TERRE - FOUDRE
LA SUPPLIQUE DE NARUTO
Je m'appelle Mifune et je serai le Maître de cérémonie.
Je déclare ouvert le Conseil des Cinq Kage.
C'est moi qui vais entamer ces pourparlers.
Il me faut constater
que ce conseil a bien changé.
Ce n'est pas rien de porter le titre de Kage à ton âge,
jeune Seigneur...
Ton père a été un brillant dirigeant,
mais son rejeton respecte peu les conventions.
Tout juste.
Et c'est pour ça que je suis assis à cette place.
Quelle insolence !
Maître Tsuchikage,
n'interrompez pas le débat à tout bout de champ.
Poursuivez, Maître Kazekage...
Je suis un ancien Réceptacle.
J'ai été enlevé par Akatsuki.
Il se prend pour qui, le pépé ?
La ferme.
Cette organisation représente selon moi,
une terrible menace pour toutes les nations.
Maintes fois, j'ai demandé l'appui du Conseil,
mais mon appel a toujours été ignoré, sauf par l'ancien Hokage.
Quand bien même nous parviendrions à un accord,
cette réunion arrive trop tard, tant Akatsuki s'est emparée de Bijûs.
On ne pourra pas cacher au monde plus longtemps
que les Cinq Grands Pays se sont fait ravir leurs Réceptacles.
Notre honte sera indélébile !
Il faut les leur reprendre en secret.
Car, dès que la nouvelle sera connue,
on ne pourra plus espérer l'aide des autres pays.
Sauver les apparences... et votre réputation.
Quelle vision des choses étriquée. C'est lamentable.
Oh, le blanc-bec.
Le cœur du débat ne réside pas dans ces considérations.
Je reconnais, pour ma part,
avoir mal évalué le problème et agi tardivement.
Mais malgré le rude coup qu'ils nous ont porté,
il ne faut pas céder à la panique.
Le contrôle des Démons à Queues ne s'improvise pas comme ça :
c'est un processus délicat et long.
Il a fallu un grand nombre d'années
pour que chaque Réceptacle entre en résonance avec leur Bijû.
Et malgré tout, leur contrôle était loin d'être parfait.
Tu partages cet avis, sans doute. Maître Kazekage ?
Les seuls parvenus à acquérir un contrôle total des Bijûs
ont été Madara Uchiwa, Hashirama, Hokage Premier du nom,
et, à une époque plus récente, Yagura, le Quatrième Mizukage,
de même que Killer Bee,
le frère cadet du Raikage.
Cependant...
- Chôjûro ! - Compris.
Vous comptez parler
pour ne rien dire encore longtemps ?
Vous êtes à une table de négociation.
J'en appelle à votre sens des responsabilités
pour éviter tout débordement.
Reculez, Fû, Torune.
Vous aussi, Kankurô, Temari.
Ao, Chôjûro. Tout va bien.
Entendu !
Nous pouvons reprendre la séance.
Konoha, Iwa, Suna, Kiri.
Ce sont vos renégats qui sont allés remplir les rangs d'Akatsuki.
Et ce n'est pas tout.
Certains Kage ici présents, ou leurs prédécesseurs
ont tenté de se servir d'Akatsuki. J'en ai la preuve.
Se servir d'Akatsuki ?
Je n'ai donc aucune confiance en vous.
Et je n'avais aucune envie de vous parler.
Pourtant, j'ai exigé la tenue du Conseil,
car je tiens à vous demander de prendre position.
Que vouliez-vous dire par "se servir" ?
Tu es le Maître de Suna,
mais tu n'imagines pas tout ce qui t'a été caché.
Questionne donc un peu les anciens !
Ta patrie a joué la carte Akatsuki pour pouvoir déclencher une guerre.
Avec la stabilité, les Grands Pays se sont peu à peu désarmés.
Dans ce contexte d'apaisement international,
la menace d'un conflit était perçue comme minime,
et les villages ninjas sont devenus pour leur pays
un immense fardeau financier plus qu'autre chose.
Mais ces réductions drastiques et transversales,
cet engourdissement, étaient périlleux.
Vous imaginez une guerre surprise ?
Ces légions de shinobis inexpérimentés n'offraient aucune garantie.
Le risque de désastre militaire était réel !
Et donc les villages cachés ont décidé de constituer
un corps commun de mercenaires.
C'est comme ça qu'est née Akatsuki ?
SAMOURAÏ
La constitution d'une élite dans chaque village
aurait demandé des sommes et des efforts faramineux.
Là, nous avions un corps de mercenaires
déjà formés et de très haut niveau.
Et économes, puisqu'ils trouvaient leurs propres contrats.
Avec d'excellents résultats, faut-il le souligner.
Et tu t'en vantes, Tsuchikage ?
Suna a pactisé avec cette organisation criminelle
pour tenter de détruire Konoha.
C'était le plan Orochimaru.
On ignore s'il avait alors déjà fait défection à Akatsuki.
Une lamentable affaire
qui s'est soldée par la mort du Hokage et du Kazekage précédents.
Il ne faut d'ailleurs pas exclure que d'autres aient été impliqués.
Ce vieux renard...
Les plus louches, c'étaient ceux de Kiri.
Vous viviez en autarcie totale et selon la rumeur,
c'est sur vos terres qu'Akatsuki serait née.
Très bien.
Puisqu'on en est à l'heure de vérité...
Le Cinquième ne va tout de même pas...
J'ai des raisons de penser que Mizukage le Quatrième,
mon prédécesseur, était en fait manipulé...
et peut-être bien par Akatsuki.
Soyez bien assurés que je ne ferai rien pour ensevelir cette histoire.
Vous avez tous trempé dedans !
Mesurez vos paroles, Raikage.
Pendant que la région était en phase de désarmement,
vous avez continué d'augmenter vos effectifs
et cherché à développer votre Ninjutsu par tous les moyens.
C'est à cause de vous qu'Akatsuki est devenue une nécessité.
Comment oses-tu ?
Cessez de nous invectiver et de vous justifier.
Depuis tout à l'heure, j'essaie de vous donner une information.
Eh bien, accouche.
Selon toute vraisemblance, c'est Madara Uchiwa
qui tient les rênes d'Akatsuki.
Vous êtes certain de ce que vous avancez ?
J'avais cru comprendre qu'il vivait il y a bien longtemps de ça.
Et tu as parfaitement raison.
Moi-même, je le croyais mort depuis des années.
Je n'arrive pas à me l'expliquer non plus...
mais cette information est fiable.
Tu veux dire qu'il est immortel ?
Peut-être bien...
Alors, ce monstre n'avait vraiment rien d'humain.
Permettez-moi d'exprimer la position d'une puissance neutre.
Le leader d'Akatsuki a su comprendre le sens de l'Histoire.
Malgré la fin de la tension internationale,
il a su exploiter la défiance qui perdurait entre les pays
pour rendre son organisation toujours plus puissante.
Où voulez-vous en venir ?
Si vous permettez, j'y viens.
Mais il faut savoir conjurer le mauvais sort.
Il est si rare de réunir les Kage sous le même toit.
Saisissons cette chance.
Je propose que, jusqu'à l'éradication d'Akatsuki,
vous formiez l'armée coalisée des Cinq Grands Villages Cachés.
Une armée coalisée ?
C'est une sage proposition.
L'heure est grave.
Il faut que nous coopérions tous.
Cela prend une bonne tournure...
Idéalement, il faudrait un commandement unifié.
Cela assurerait la cohésion des forces en présence.
Et ?
Il reste à savoir à qui reviendrait le commandement suprême de l'armée.
Si vous en débattez entre vous, vous ne ferez que vous quereller.
Au contraire, je pense avoir, moi, le recul nécessaire
pour émettre un jugement serein...
Et dire qui, parmi les Cinq Kage,
est le plus indiqué pour assumer cette fonction.
L'ère Tsunade est définitivement enterrée.
Seul Konoha possède encore un Réceptacle.
C'est un atout dont il faut profiter au mieux.
Je suggère donc
de confier le commandement de vos armées coalisées au Maître Hokage.
Sous-titres : Sébastien Bigini